Notes Dendro Analysis

### 2017-06-19 analysis/analysis_disturbance_chronos.Rmd
update chronos y disturbance effects

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_sj/'))
absoluteIncreaseALL(sj_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'SJ', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf) 
```

>>>>

setwd(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_sj/'))
absoluteIncreaseALL(sj_tree, abs = NULL, m1 = 10, m2 = 10,
                buffer = 10, prefix = 'SJ', drawing = TRUE, gfun = median,
                length = 5, storedev = pdf)

setwd(temp)
```

```{r}

# SJ 
pg <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/sj/', 'SJ_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'PG')
bl <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_sj/', 'SJ_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'BL')
ai <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_sj/', 'SJ_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'AI')

dist_sj <- pg %>% bind_rows(bl) %>% bind_rows(ai) %>% mutate(site = 'sj')

# caL 
pg <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caL/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'PG')
bl <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caL/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'BL')
ai <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caL/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'AI')

dist_caL <- pg %>% bind_rows(bl) %>% bind_rows(ai) %>% mutate(site = 'caL')

# caH 
pg <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/caH/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'PG')
bl <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/boundary_caH/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'BL')
ai <- read.csv(paste0(di, 'analysis/trader_chronos/absoluteI_caH/', 'CA_releases_years_total.csv'), header=TRUE) %>% 
  mutate(metodo = 'AI')

dist_caH <- pg %>% bind_rows(bl) %>% bind_rows(ai) %>% mutate(site = 'caH')

disturbances <- dist_caH %>% bind_rows(dist_caL, dist_sj)
```

```{r}
disturbances %>% ggplot(aes(x=AllReleasesYear, y=AllReleasesFreq)) + 
  geom_point(aes(shape=metodo, size=AllReleasesFreq)) + scale_shape(solid = FALSE) +
  facet_wrap(~site, nrow = 3) +
  theme_bw()
```

```{r}
disturbances %>% ggplot(aes(x=AllReleasesYear, y=metodo)) + 
  geom_point(aes(size=AllReleasesFreq), shape=21, colour = "black")+
  facet_wrap(~site, nrow = 3) +
  theme_bw()
```

### 2017-06-19 man/notes_dendro_analysis.Rmd
update chronos y disturbance effects

- Puedes probar los pointer years y lo de Lloret, efectivamente la idea era comparar los años de sequía de las cronos con tus análisis en imágenes. Lo bueno es que en las cronos puedes comparar con años secos antes de 2005, ya sabes.

>>>>

He llevado a cabo una comparación de métodos con el pkg `trader` [@Altman2014] (siendo `XXX` cada sitio, i.e.: `sj`, `caL`, `caH`):

* Método de percentage growth [@Nowacki1997]: `/analysis/trader_chronos/XXX/`
* Método de boundary-line [@Black2003]: `/analysis/trader_chronos/boundary_XXX/`
* Método de absolute increment [@Fraver2005]: `/analysis/trader_chronos/absoluteI_XXX/`

Posteriormente he analizado los años en los que ocurren liberaciones detectadas con los diferentes métodos y en diferentes sitios.

### notas sueltas de correos
- Puedes probar los pointer years y lo de Lloret, efectivamente la idea era comparar los años de sequía de las cronos con tus análisis en imágenes. Lo bueno es que en las cronos puedes comparar con años secos antes de 2005, ya sabes.
